一個家庭要向上走,一定要閉舊
上期我們聊了閉秤,別讓喪氣化成為家庭的預言
這期聊第二個,閉舊
這裡的舊,不是只舊家具舊衣服
而是指那些已經發眉變質,卻依然被全家人奉為規矩的舊四位和舊習慣
第一,閉開愉快感驅動的舊習慣
有些家庭,雖然現在不缺錢了
但依然活在極度的愉快感裡
好蘋果,留到爛了才吃
新衣服壓在貴底,捨不得穿
為了省兩塊錢菜錢,再列一下排隊一小時
這種省錢四位帶來的後果是
你把所有經理都消耗在了廉價的鎖事上
從而失去了捕捉高價值機會的名銳度
向上走的家庭懂得用錢去換時間
換效率換認知的升級
第二,閉開經驗主義的舊家所
很多父母喜歡說
我吃過的鹽比你走過的路還多
但在互聯網時代,很多舊經驗
已經變成了新時代的半角時
如果一個家庭總是守著漢老保守
穩定才是唯一的舊觀念
去打壓孩子對新事務的探索
那這個家庭的生命力也就到頭了
第三,閉開勤感樂鎖的舊模式
我這輩子都是為了你
要不是因為你,我早就離婚了
這種舊式的家庭溝通模式
除了製造愧疚感和壓抑,沒有任何正面作用
一個向上走的家庭,一定是向心而生的
大家都在進步,都在學習
如何像成年人一樣平等理智的對話
而不是靠賣殘和樂鎖來維持關係
記住家庭的進步,本質上是四位方式的疊帶
別讓家變成一個手救的保累
要讓他變成一個持續更新的實驗室
畢究是為了升級一個家的系統
下期我們聊最狠的第三個閉
閉人,有些關係你不清理
他就會把你全家往下轉
這裡是任知形無射,點贊關注
我們下期見